# Коды Ошибок

На этой странице содержатся все коды ошибок, которые может отображать сервер.

---

Код | Описание | Возможное решение
--- | --- | ---
10022 | Возникла проблема с привязкой к порту | Проверьте, не используется ли порт сервера другой службой, если да, используйте другую.
10048 | Адрес уже используется | На этом порту запущен другой сервер или программа BeamMP, используйте другой.
10051 | Сеть недоступна | Неправильная переадресация портов или аналогичные проблемы. Проверьте, что все настроено правильно.
10052 | Сброс сети | Происходит, если сеть обрывает соединение во время установки соединения. Повторите попытку соединения.
10053 | Соединение прервано | Вызвано тайм-аутом или ошибкой сети. Повторите попытку подключения.
10054 | Сброс соединения пиром | Клиент отключился от вашего сервера.
10060 | Время ожидания соединения истекло | Возникла проблема с переадресацией портов. Ознакомьтесь с [пошаговыми инструкциями](create-a-server.md#1-port-forwarding) .
10061 | В соединении отказано | Возникла проблема с переадресацией портов. Ознакомьтесь с [пошаговыми инструкциями](create-a-server.md#1-port-forwarding) .
10064 | Хост недоступен | Маловероятная ошибка, но она означает, что хост вышел из строя из-за его отключения или закрытия портов.
10065 | Хост недостижим | Нет интернета или плохая переадресация портов, пожалуйста, следуйте [инструкциям руководства](create-a-server.md#1-port-forwarding) .

!!! Примечание. Если вы немного знаете, как работают сети/сокеты, для любого другого кода, не указанного в этом списке, вы можете обратиться к [https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/winsock/windows-sockets-error-codes-2](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/winsock/windows-sockets-error-codes-2) .
