---
hide:
  - навигация
---

# Правила сообщества BeamMP

!!! info BeamMP Персонал не обязан строго модерировать эти правила и может действовать по своему усмотрению. В дополнение к этим правилам применяются и соблюдаются [Правила Сообщества](https://discord.com/guidelines/) и [Условия Обслуживания](https://discord.com/terms/) Discord.

## Общие Правила BeamMP (Применяются к Discord, Форуму и Игре)

1. Никакой Дискриминации (например, сексизма, расизма и т. д.) :material-information-outline:{ title="Сюда входит использование расовых/сексуальных оскорблений или другой лексики, направленной против отдельного человека или группы людей, как напрямую, так и с намерением сделать это." }
2. Никаких Издевательств или Притеснений :material-information-outline:{ title="Сюда входит нацеливание на отдельных лиц с использованием нежелательных действий, непрошеных личных сообщений или нацеливание на них с помощью сообщений, изображений или устного общения." }
3. Никакого NSFW, Оскорбительного или Вредоносного Контента :material-information-outline:{ title="Сюда входит контент, содержащий вредоносные ссылки, наготу, порнографию, чрезмерную ненормативную лексику или материалы, которые иным образом являются оскорбительными, вредоносными и/или иным образом не подходят для общественных мест." }
4. Запрет на Рассылку Спама в Текстовых/Голосовых Каналах или Сообщениях :material-information-outline:{ title="Сюда входит создание нескольких сообщений или тем, рассылка спама одинаковыми или похожими сообщениями, а также злоупотребление голосовыми каналами связи или другие действия, включающие спам-присоединение/выход из сообщества." }
5. Говорите по-Английски :material-information-outline:{ title="Вся коммуникация в BeamMP должна вестись на английском языке, где это возможно, за исключением отдельных областей, обозначенных иным образом." }
6. Никаких Ненадлежащих Профилей :material-information-outline:{ title="Сюда входят имена профилей, фотографии, биографии или другой контролируемый пользователем контент, который не соответствует правилам и условиям BeamMP/BeamNG/Discord." }
7. Запрет на Доксинг :material-information-outline:{ title="Запрет на публикацию личной информации («доксинг») (включая, помимо прочего, настоящие имена, адреса, адреса электронной почты, пароли, информацию о банковских счетах и кредитных картах и т. д.)" }
8. Никакой Политики :material-information-outline:{ title="Сюда входит обсуждение прошлых или текущих мировых событий за пределами BeamMP/BeamNG или игр в целом. Существуют места для обоснованного обсуждения этих тем, но BeamMP не входит в их число." }
9. Никакой Рекламы не Относящейся к BeamMP/BeamNG Контенту :material-information-outline:{ title="Сюда входят не относящиеся к BeamMP сообщества, каналы социальных сетей или другие внешние ссылки. Это относится к публикациям в сообществе BeamMP, а также к отправке пользователям незапрошенных DM в целях личной рекламы." }
10. Не Выдавайте Себя за Сотрудников :material-information-outline:{ title="Это включает в себя выдачу себя за сотрудника BeamMP или утверждение, что у вас есть способности, связанные с должностью сотрудника. Это также включает в себя имитацию сотрудников." }
11. Никакой Эксплуатации :material-information-outline:{ title="Это включает в себя эксплуатацию любых ошибок или упущений для личной выгоды или для оказания негативного влияния на опыт других." }
12. Категорически запрещается делиться ключами Authkey и использовать альтернативные учетные записи с целью увеличения количества ключей сверх установленного бесплатного лимита.
13. Соблюдайте Все Указанные TOS :material-information-outline:{ title="Это важно, поскольку для использования нашего сервера Discord также необходимо соблюдать такие ограничения, как возрастное ограничение Discord (13+)." }
14. Уважайте Всех :material-information-outline:{ title="Этого не стоит говорить, но вам нужно уважать всех вокруг вас и вести себя соответственно." }
15. Придерживайтесь темы категории или канала. :material-information-outline:{ title="Это не должно быть сказано, но ваш контент должен соответствовать теме области, в которой вы публикуете информацию. Например, канал поддержки должен помогать людям или использоваться при поиске помощи." }
16. Никаких излишних Заглавных Букв или Реакций/Эмодзи :material-information-outline:{ title="Пользователи должны воздерживаться от чрезмерного использования заглавных букв или эмодзи/реакций, чтобы не затемнять суть вопроса." }
17. Перед тем, как оставлять сообщение в разделах поддержки, ознакомьтесь с [Часто Задаваемыми Вопросами по BeamMP](../../support/player-faq.md) и [Часто Задаваемыми Вопросами по Сообществу BeamMP](https://forum.beammp.com/c/faq/35).

## Правила Discord

1. Все Вышеуказанные Правила Применяются Здесь :material-information-outline:{ title="Все правила, упомянутые в этом документе, применяются к голосовым чатам." }
2. Соблюдайте Условия и Правила Discord :material-information-outline:{ title="Соблюдайте все правила, изложенные Discord в Условиях и правилах" }
3. Никаких Аудио/Трансляций NSFW :material-information-outline:{ title="Players should not stream any content that violates BeamMP rules and Discord TOS." }
4. Вышеуказанное правило распространяется на игорные Сервисы/Веб-сайты.
5. Не Используйте Чрезмерный Звук :material-information-outline:{ title="Excessively using soundboards, playing loud music or other uses of audio channels to intentionally agitate or target others is prohibited." }
6. Не Спамьте Входами/Выходами :material-information-outline:{ title="Most users will have sound effects enabled, do not join and leave voice-chats rapidly." }
7. Не Приставайте к Другим (`@'ing`) :material-information-outline:{ title="Это включает в себя повторные просьбы к другим дать ответ после того, как вас проигнорировали или сказали "нет"." }
8. Держите команды для ботов в предназначенных для этого каналах.
9. Никакой Ролевой Игры :material-information-outline:{ title="Это сделано для предотвращения проблем, возникающих из-за отсутствия контекста, или для предотвращения обхода пользователями определенных правил." }
10. Не просите пользователей обращаться к вам в личные сообщения за помощью. Все вопросы, связанные с поддержкой, обсуждайте в специальном разделе поддержки на сервере BeamMP в Discord.
11. Не предлагайте подключиться к компьютеру другого пользователя и воздерживайтесь от отправки неоднозначных, потенциально вредоносных и/или опасных файлов или расширений.
12. Не давайте инструкций и/или ссылок о том, как скачивать пиратские версии, приобретать незаконные копии программного обеспечения, взламывать учетные записи (Beaming рус. "биминг") или использовать платные модификации.
13. Не рекламируйте контент, не связанный с BeamNG/BeamMP. Отправлять медиа с вашего собственного канала разрешается только в специально предназначенном [медиа-канале](https://discord.com/channels/601558901657305098/705427325646274680).
14. Следуйте указаниям сотрудников. Если вы считаете, что сотрудник злоупотребляет своей властью, отправьте личное сообщение их руководителю или менеджеру проекта.

## Как обжаловать действия против вас:

### Апелляции по запретам можно подавать на <a href="https://docs.google.com/forms/d/1MaTPKM-MHQU5lUtxeOKz3C7OoI6Xbu5RX5AJdX-UOz4" class="inline-onebox">Ban Appeal - BeamMP</a>.

Все апелляции на бан тщательно расследуются с участием как минимум двух (2) членов команды персонала/модераторов, которые не были вовлечены в рассматриваемое дело. Выдавший апелляцию сотрудник будет иметь право комментировать, но не будет иным образом участвовать в принятии решения по апелляции. Эти результаты апелляции являются окончательными. BeamMP оставляет за собой право разрешать или не разрешать членам, как они сочтут нужным, в соответствии с Правилами Сообщества BeamMP (см. выше), [Discord ToS](https://discord.com/terms) и другими факторами.

!!! warning В случае принятия мер против вас запрещено создавать новую учётную запись Discord или BeamMP для обхода бана.
