---
hide:
  - навигация
---

!!! внимание "Этот сайт находится в стадии разработки!"

```
Над этим сайтом ведется активная работа.

Чувствуете, что можете помочь? Пожалуйста, сделайте это, нажав на страницу с карандашом справа!

Это можно сделать на любой странице.
```

# Добро пожаловать в BeamMP Docs! :tada:

Добро пожаловать в новый и улучшенный центр документации для BeamMP! Независимо от того, являетесь ли вы игроком, владельцем сервера или разработчиком, у нас есть ресурсы, необходимые для улучшения вашего опыта многопользовательской игры BeamNG.drive.

## Для игроков

Впервые в BeamMP? Ознакомьтесь с нашей страницей [Начало работы](../game/getting-started.md), которая поможет вам быстро начать и получить максимум от игры по сети. По общим вопросам и проблемам, пожалуйста, ознакомьтесь с [Часто задаваемыми вопросами игроков](../FAQ/player-faq.md).

## Для владельцев серверов

Думаете о создании собственного сервера BeamMP? Наше подробное [руководство](../server/create-a-server.md) проведет вас через весь процесс, гарантируя, что у вас будут все инструменты и знания для эффективной настройки сервера.

## Для разработчиков

Откройте для себя тонкости создания ресурсов для сервера BeamMP в нашем [Руководстве по разработке ресурсов](../guides/mod-creation/server/getting-started.md) .

На горизонте нас ждут захватывающие обновления, включая совершенно новую домашнюю страницу, разработанную для улучшения вашего опыта просмотра. Оставайтесь с нами, чтобы узнать больше! :slight_smile:

## Community Rules

Read through the BeamMP [Community rules](https://docs.beammp.com/community/rules/) and how to appeal bans.
