# Часто задаваемые вопросы игроков

## Как привязать свой аккаунт Discord?

Связывание аккаунтов Discord и BeamMP — это новая функция BeamMP. Для этого вам нужно отправить `!link` в виде сообщения боту [BeamMP Accounts](https://discordapp.com/channels/@me/1201234743568634026/) . Бот ответит ссылкой для входа в ваш аккаунт BeamMP. Просто войдите в свой аккаунт BeamMP, после этого вы получите второе сообщение о том, что он успешно связал ваши аккаунты. 🎉

## Как получить ранний доступ?

Ранний доступ (включая фиолетовую метку и другие преимущества) можно получить, поддержав нас финансово на [Patreon](https://patreon.com/BeamMP) , купив уровень, сделав пожертвование или ускорив сервер Discord. Пожертвование **x** суммы в долларах США = **x** дополнительных ключей сервера, включая преимущества EA. Ускорение дает вам +4 ключа сервера в дополнение к преимуществам EA.

## Я подписался на Patreon. Как мне получить свои привилегии?

Чтобы автоматически получать бонусы, обязательно выполните следующие действия:

1. Привяжите свой аккаунт Discord к Patreon, чтобы получить роли и доступ на сервере Discord.
2. Пожалуйста, убедитесь, что вы используете тот же адрес электронной почты на Patreon, что и для вашей учетной записи BeamMP на [форуме](https://forum.beammp.com/) .

Пожалуйста, будьте терпеливы, синхронизация системы может занять несколько часов, иногда до 12. Если вы не получили свои бонусы в течение 12 часов и выполнили вышеуказанные шаги, обратитесь в службу поддержки BeamMP.

## У меня есть еще вопросы!

Если ваш вопрос или проблема связаны с Игрой или процессом, пожалуйста, обратитесь к разделу [FAQ по Играм](game-faq.md) . Если ваш вопрос или проблема связаны с запуском Сервера, пожалуйста, обратитесь к разделу [FAQ по Серверу](server-faq.md) . В противном случае, пожалуйста, посетите [форумы](https://forum.beammp.com/c/faq/35) , где сообщество может задавать вопросы и получать ответы.
