# Коды ошибок

На этой странице содержатся все коды ошибок, которые может отображать лаунчер.

---

Код | Описание | Возможное решение
--- | --- | ---
10048 | Что-то другое уже использует порт запуска | Убедитесь, что одновременно запущен только ОДИН экземпляр BeamMP-Launcher. Попробуйте перезагрузить ПК.
10038 / 10060 / 10061 | Ни один сервер не ответил по указанному IP-адресу и/или порту | Если вы являетесь владельцем сервера, проверьте правила переадресации портов и/или брандмауэра, найденные на [BeamMP-Server](https://docs.beammp.com/server/create-a-server) . Если вы не являетесь владельцем сервера, выберите другой сервер или свяжитесь с владельцем, если он вам известен.
10054 | Сброс соединения пиром | Сервер, к которому вы подключаетесь, отключился.
Не удалось найти игру, пожалуйста, запустите ее. Сообщите об этом, если проблема сохранится код 3. | Лаунчеру не удалось найти информацию об игре (каталог игры, каталог профиля, версию и т. д.) в записи реестра. | Запустите игру хотя бы один раз, чтобы создать значения реестра.
Не удалось найти игру, пожалуйста, запустите ее. Сообщите об этом, если проблема сохранится код 4. | Программа запуска не смогла прочитать информацию об игре (каталог игры, каталог профиля, версию и т. д.) в записи реестра. | Эта ошибка чаще всего появляется у пользователей с **пиратскими копиями** игры. Если вы купили игру, запустите ее хотя бы один раз, чтобы были созданы значения реестра.
Не удалось запустить игру! Лаунчер скоро закроется | Лаунчеру не удалось найти исполняемый файл игры. | Запустите игру хотя бы один раз, прежде чем снова запускать лаунчер.
Игра закрыта! Лаунчер скоро закроется | Игра была закрыта. | Это сообщение появится при закрытии игры или если игра не запустится.
Обновление лаунчера не удалось! | Лаунчеру не удалось загрузить новую версию | Проверьте подключение к Интернету и правила брандмауэра/антивируса, чтобы лаунчер не был заблокирован.
Ошибка инициализации файла регистратора | Лаунчер не имеет возможности создавать файлы | Запустите лаунчер от имени администратора.
Пожалуйста, закройте игру и попробуйте еще раз. | Игра уже открыта и лаунчер не может очистить папку `multiplayer/mods` | Закройте игру и повторите попытку.
Пожалуйста, запустите игру хотя бы один раз. | Программа запуска пыталась, но не смогла изменить каталог игры. | Запустите игру хотя бы один раз, прежде чем снова запускать лаунчер.
Основные серверы офлайн! Извините за неудобства! | Лаунчеру не удалось проверить наличие обновления | Проверьте подключение к интернету и правила брандмауэра. Если с вашей стороны проблем нет, проверьте [канал обновлений BeamMP](https://discord.com/channels/601558901657305098/697596153943949352) на нашем Discord.
Извините, произошел сбой в работе системы бэкэнда! Не волнуйтесь, скоро все заработает! | Бэкэнд BeamMP не ответил | Проверьте подключение к интернету и правила брандмауэра. Если с вашей стороны проблем нет, проверьте [канал обновлений BeamMP](https://discord.com/channels/601558901657305098/697596153943949352) на нашем Discord.
Застрял при обновлении | Лаунчер завис на этапе обновления и не переходит к следующему шагу. | Запустите лаунчер от имени администратора и проверьте правила антивируса, чтобы лаунчер не блокировался.

Если лаунчер сразу закрывается, проверьте файл `Launcher.log` в папке, куда вы установили BeamMP.
